Bonjour !
Nous sommes le mercredi 8 septembre 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Corbeil-Essonnes : nuits d’affrontements
Pour la cinquième nuit consécutive, la cité des Tarterêts, àCorbeil-Essonnes(91), a été le théâtre de heurts entre des jeunes et la police lundi soir.
Quatre personnes ont été interpellées.
L’origine de ces violences date de jeudi dernier.
Selon la police, un jeune homme se livrait à un rodéo urbain sur une motocross.
Les violences sont également dues à la diffusion d'une vidéo sur les réseaux sociaux.
Cette vidéo montre le maintien de ce jeune au sol par quatre agents, et sa mère, se dirigeant vers eux, repoussée par un policier avec un jet de gaz lacrymogène.
Suite à ces émeutes, la mairie de Corbeil-Essonnes souhaitait apaiser les tensions.
Elle a donc organisé lundi dernier, une réunion entre des mères du quartier et des responsables de la police pour discuter.
Malgré cela, les affrontements ont repris lundi soir entre la police et les jeunes.
La soirée d'hier fut néanmoins calme.
Afghanistan : la chute d’une région symbolique ?
L'avancée des Talibans se poursuit jour après jour en Afghanistan.
Une dernière région dans l'est du pays, le Panshir, leur résistait depuis longtemps.
Ils ont affirmé lundi en avoir pris le contrôle.
Cette conquête est symbolique.
Lorsque les Talibans étaient au pouvoir entre 1996 et 2001, ils n’avaient jamais réussi à conquérir le Panshir.
De même, entre 1979 et 1989, lors de l'occupation des Soviétiques dans le pays, cette région avait aussi réussi à leur résister.
Les combattants du Front national de la résistance affirment néanmoins détenir quelques positions encore.
Environ 70 personnes ont manifesté hier à Kaboul pour protester contre les combats et la répression brutale dans le Panshir.
Elles dénonçaient aussi l’ingérence du Pakistan, allié des Talibans, qui est accusé de soutenir leur avancée en bombardant la région.
Jean-Paul Belmondo : l’hommage de la Nation
Le comédien Jean-Paul Belmondo est décédé lundi dernier à l’âge de 88 ans.
Un hommage national lui sera rendu demain aux Invalides, à Paris.
Sa carrière fut lancée avec le film “À bout de souffle”.
Le cinéma des années 50-60 est marqué par "la Nouvelle Vague”, caractérisée par une nouvelle façon de tourner et de monter desfilms, en lien aussi avec les changements sociétaux de l’époque.
Jean-Paul Belmondo s’est ensuite tourné vers les comédies, lesaventuresrocambolesques, puis les films d’action dans lesquels il réalisait lui-même ses cascades.
Il fut un acteur emblématique, une véritable légende, admiré de tous.
Ses funérailles auront lieu ce vendredi à Paris.
Chèque alimentaire : lancement retardé
Lors de la Convention Citoyenne pour le Climat, Emmanuel Macron annonçait, en décembre dernier, uneproposition : la création d’un chèque alimentaire destiné aux personnes précaires.
Ce chèque servira à acheter des produits locaux, durables voire bio.
Lundi dernier, le ministre de l’Économie Bruno Le Maire indiquait que ce chèque ne sera pas créé avant 2022, le gouvernement attendant un rapport sur le sujet pour janvier prochain.
Il reste des questions à régler avant sa mise en place, notamment celle du public visé avec deux possibilités: il pourrait être réservé aux jeunes précaires de 18 à 25 ans, soit un million de personnes, ou être géré par les Centres Communaux d’Action Sociale (CCAS), qui accompagnent près de 5 millions de personnes.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous pour le prochain i’Média le 13 septembre 2021.